- 人生哲学：少上班、多赚钱，享受生活
- 让人上瘾的东西里，害处最大的三种是海洛因、碳水化合物和月薪。
- 没有记录就没有发生，而记录本身已经是一种反抗。
- 冷漠可以减少80%的烦恼
- 男女之间不可能存在友谊。有爱恨情仇，但绝无友谊。——《温夫人的扇子》
- 想一万遍不如行动一遍，通过不断行动来迭代获取到的信息，然后迭代接下来的行动策略，这才能形成一个完整的迭代闭环，这个确实是跟知行合一有异曲同工之处。
- 自律给人自由这句话说反了，应该是自由给人自律。
- 让事情迭代更容易
- 多智能体 = 智能体 + 环境 + 标准流程（SOP） + 通信 + 经济
- A ship in harbor is safe, but that is not what ships are built for. 
  停泊在港口的船是安全的，但这并不是造船的目的。
- 一个系统再难用，或者长期在一个体制内，习惯后就没法看到其不足。要警惕被习惯化
- 职业规划是为少数人准备的，他们希望付出最少的努力，还想追求最大收益的人设计的
- 盗贼：艺术盗窃中真正的艺术不在于偷窃，而在于出售
- 这个世界上，有两门学科是真正迷人的。一是物理学，它让我们了解我们所处的这个世界。二是心理学，它让我们了解自己
- ### 鲁迅
	- 此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。
- 这个世界上，有两门学科是真正迷人的。一是物理学，它让我们了解我们所处的这个世界。二是心理学，它让我们了解自己。
- 我是一名足够的艺术家，可以自由地发挥我的想象力。想象力比知识更重要。知识有限。想象力
  环绕着世界。--爱因斯坦 (1879-1955)
- ### williams
	- 年轻人应该找事业，而不是找工作，工作应该作为阶段性的任务，整体上服务手自己的长期事业，无论是人脉、资源或者能力等一系列的积累，才能厚积薄发并脱颖而出
- 工资，在很多情况下，其实是精神损失费。
- ### Steve Jobs
	- The only way to do great work is to love what you do. If you haven't found it yet, keep looking. Don't settle. As with all matters of the heart, you'll know when you find it.
	  
	  成就一番伟业的唯一途径就是热爱自己的事业。如果你还没能找到让自己热爱的事业，继续寻找，不要放弃。跟随自己的心，总有一天你会找到的。 
	  
	  ---- 在大学的演讲
	- [stevejobsarchive](https://stevejobsarchive.com/)
- ### 周国平
	- 人生有三次成长：
		- 一是发现自己不再是世界的中心的时候
		- 二是发现再怎么努力也无能为力的时候
		- 三是接受自己的平凡并去享受平凡的时候
- ### 王小波
	- 一个人倘若需要从思想中得到快乐，那么它的第一个欲望就是学习
	- 那一天我二十ー岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想受，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受槌的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了槌的牛一样。可是我过二十ー岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也槌不了我。
- wokeness is a threat to civilizaion
- > How to stop time: kiss.
  如何停止时间：亲吻
  How to travel in time: read.
  如何时间旅行：阅读
  How to escape time: music.
  如何逃脱时间：音乐
  How to feel time: write.
  如何感受时间：写作
  How to release time: breathe.
  如何释放时间：呼吸
- 人唯一真正的资产是时间。而同样，唯一重要的战路，是如何使用自己的时间。时间的投入方向、多少和比例，结果都会大不同。還憾的是，在时间的部署和分配上，大多数人，总是草率的
-